ŞARTLAR VE KOŞULLAR
Geliştirilen uygulamayı kullanmak için alerji ve immünoloji doktoru olmak gerekmektedir.
Uygulama herhangi bir kişisel bilgi, belge veya veri girişi gerektirmemektedir.
Uygulamada yer alan tüm bilgilerin referansı mevcut olup, uygulama oluşturulurken izlenen yolun makale haline getirilmesi, makale tamamlandığında ise uygulama üzerinden erişimin sağlanması planlanmaktadır.
Kullanım koşulları uygulamanın çalıştırıldığı işletim sistemi (iOS veya Android) ve telefondan bağımsız olarak geçerlidir.

Sözleşmenin konusu ve tarafları
Erken tip beta-laktam antibiyotik alerjilerinde rehber niteliğindeki bilgiye sunan bu uygulama tamamen aşağıdaki hümük ve koşullar temelinde sağlanır ve kullandırılır. Ancak Koşullar’ı, Gizlilik Bildirimi’ni ve Çerez Politikası’nı kabul ettikten sonra uygulamayı kullanabilirsiniz.
Uygulama hem iOS hem Android yüklü akıllı telefonlarda kullanılabilir.
Uygulama akıllı telefonlarına indirip kullanmaları için alerji ve immünoloji doktorlarına (bundan böyle kullanıcı) ücretsiz olarak sağlanmaktadır. Kullanıcının uygulamayı kendi kullanım koşullarına göre kullanması, yazılı olarak açık onay verdiği durumlar dışında uygulama geliştiricileri tarafından kabul edilmez
Kullanıcılar, bu sözleşme ile ilgili açıklama istemek veya uygulama kullanımı ile ilgili soru ve dileklerini iletmek için her zaman bdumanoglu.bd@gmail.com adresine başvurabilir.

Hizmet kapsamı ve önemli bilgiler
Uygulama kullanıcısı, uygulama üzerinden sağlanan bilgilerin alerji ve immünoloji uzmanının sunacağı öneriler yerine geçmeyeceğini kabul eder. Kullanıcı, hastalar ile ilgili koyacağı teşhis ve vereceği tedavide son kararın kendine ait olduğunu anlar. Uygulama alerji ve immünoloji alanında uzman doktorların tıbbi tavsiyelerini gözardı etme ve gereğinde yardım istemekten vazgeçme nedeni olamaz.
Uygulama kapsamında sunulan bilgilerin eksiksiz olduğuna dair bir iddia söz konusu değildir. Uygulama kullanımı ile ilgili her türlü risk kullanıcıya ait olup bu uygulama yalnızca alerji ve immünoloji doktorlarına yardımcı bir araç olarak kullanılabilir.
Tıp bilgisi dinamik bir sürece dahil olduğundan uygulama ile sunulan içerik de dinamik olarak değişecektir. Geliştiriciler güncelleme yoluyla bu tür bilgileri uygulamaya dahil etme hakkını saklı tutar.
Benzer şekilde kullanıcı da uygulamanın ancak en yeni sürümünü kullanma sorumluluğunu üstlenir. Kullanıcıların App Store ve Google Play üzerinden ücretsiz eriştiği versiyon, geçerli olandır. Güncelleme ile yeni sürüm kullanıma girdikten sonra hala eski versiyonların kullanılması yasalara aykırı bir davranıştır. Sözleşmeye uyumsuz şekilde eski versiyonları kullanan kullanıcı bu durum ile ilgili riskleri ve sorumluluğu da üstlenmiş sayılır. Yasalara aykırı kullanımdan doğacak zarardan geliştiriciler sorumlu tutulamaz.

Sözleşmenin akdi ve tescili
Uygulama bir mobil cihaza indirilip yüklenmesi yoluyla kullanıldığında sözleşme hayata geçmiş olur.
Sözleşme akdi yapıldığı sırada yürürlülükte bulunan Koşullar geçerlidir. Bunun dışında, kullanılan cihazın işletim sistemine göre Apple Store veya Google Play tarafından sağlanan kullanım koşulları geçerlilik taşır. Geliştiriciler uygulamayı kullanabilmek için kullanılan üçüncü taraf hizmet sağlayıcılarının hüküm ve koşullarının içeriğinden sorumlu değildir. Bu konu, sorumluluk kapsamı dışındadır.

Masraflar
Uygulamanın indirilip yüklenmesi ve kullanılmasına karşılık kullanıcıdan hiçbir ücret alınmaz. Uygulamanın kullanımına bağlı olarak tahakkuk edecek bağlantı maliyetleri ise (örneğin mobil hizmet sağlayıcının ücreti) kullanıcıya ait olup bu sözleşmenin kapsamında değildir.

Fonksiyonlar ve kullanılırlık
Uygulama ilk ekranında yer alan beta-laktam antibiyotiklerin seçilmesi ile başlamaktadır. Deri prick testi için kesilmesi gereken ilaçlar, test prosedürleri, doğrulanmış antibiyotik alerjisi, yan zincir benzerlik haritası, test yapılamadığında veya alerjiste ulaşılamadığında tedavi yaklaşımı ve penisilin özelinde desensitizasyon protokolleri ikinci ekranda yer almaktadır.
Deri prick testi öncesi kesilmesi gereken ilaçlar bir tablo olarak verilmiş, ilacın karşısında kesilmesi gereken gün karşılığı belirtilmiştir.
Test prosedürlerinde; BL ve amoksisilin-klavulanik asit erken tip ilaç alerjilerine yaklaşım algoritmaları, DAP testi konsantrasyonları, BL deri testi konsantrasyonları, hastanın hikayesindeki risk profiline göre ilaç provokasyon testi doz önerileri yer almaktadır.
Geliştiriciler uygulama işlevlerini güncellemeler yolu ile değiştirme hakkını saklı tutar. Güncellemelere Apple App Store veya Google Play üzerinden erişilebilir.
Uygulamanın kullanımı tamamen güncel olarak geçerli teknoloji ile sınırlıdır.
Uygulama; kullanımı için gerekli olan hizmetleri aralıksız olarak sağlamak için elinden gelen her türlü çabayı göstermekle birlikte, sunduğu hizmetin kesintiye uğramadan kullanılabileceği konusunda hiçbir güvence vermez ve yükümlülük üstlenmez. Sınırsız kullanılabilirlik, geliştiricilerin kontrolünde olmayan internet ve ağ bağlantısı gerektirdiğinden teknik olarak garanti edilemez. Ayrıca geliştiriciler bakım, program bakımı çalışmaları için gerektiğinde uygulama işlevlerine erişimi geçici olarak kısıtlayabilir. Geliştiriciler tekil işlevlerin kullanıcı çıkarları doğrultusunda ve kullanıcıyı koruma amacıyla kapatılması durumunda tazminat ödemez.

Kullanım haklarının kapsamı
Uygulama içeriğinin ve kodunun çoğaltılması, dağıtılması veya transferi yasak olup ancak geliştiriciler tarafından açık biçimde yazılı izin verilmesiyle mümkündür.

Kullanıcının yükümlülükleri
Kullanıcı, uygulamayı kullanmak için gerekli donanımı sağlamak ve uygulamanın kullanılan işletim sistemi ile uyumluluğunu bağımsız olarak kontrol etmek durumundadır. Kullanıcı, uygulamanın kullanıldığı cihaza virüs koruma programı yüklemek ve gerekli güncellemelerini yapmakla yükümlüdür.
Kullanıcı, uygulama ile oluşturulan içeriği hiçbir şekilde engellememeyi, üstüne yazmamayı veya değişikliğe uğratmamayı ve başka şekillerde uygulamaya müdahalede bulunmamayı taahhüt eder.

Yasal yükümlülük
Geliştiriciler, tıbbi teşhis, tavsiye ve tedavi konusunda hiçbir yükümlülük kabul etmez veya sorumluluk üstlenmez. Uygulama yoluyla sağlanan içeriğin dikkate alınıp alınmayacağı ve ne ölçüde dikkate alınıp alınmayacağı tamamen kullanıcının ve tedaviyi üstlenen hekimin sorumluluğundadır.
Uygulamayı desteklemeyen veya artık desteklemeyen bir işletim sistemi sürümü ile manipüle edilmiş (yani yetkisiz kişilerce program koduna müdahale edilmiş) bir cihazda kullanılmasına bağlı olarak ortaya çıkabilecek zarar ve ziyandan geliştiriciler sorumlu tutulamaz. Bu tür durumların doğurduğu her türlü sonuç, yol açtığı dezavantaj veya zarar ve ziyan kullanıcıya aittir.
Uygulama sürümü güncellendikten sonra eski sürümü kullanmaya devam etmek sözleşmeye ve yasalara aykırıdır. Bu durumda her türlü sorumluluk ve risk kullanıcıya ait olup geliştiriciler eski sürümün yükümlülüğünü taşımaz.

Sözleşmenin feshi
Kullanıcı istediği zaman uygulamanın yüklenmesini kaldırarak uygulamanın kullanımını sona erdirebilir. Her iki tarafında ihbarsız fesih hakkı saklıdır. Özel olarak geliştiriciler bir kötüye kullanma veya istismar şüphesi ya da önemli bir sözleşme ihlali (örneğin uygulamanın manipüle edilmesi, uygulama içeriğinin izinsiz çoğaltılması) olduğunda gerekli araştırmayı yapma ve önlemleri alma ve makul şüphe varsa kullanıcının erişimini engelleme hakkını saklı tutar. Bu şüpheler giderilebilirse erişim engeli kaldırılır. Aksi takdirde geliştiriciler olağanüstü fesih hakkına sahiptir. Sözleşmenin feshinden sonra uygulama artık kullanılamaz.
Koşullarda gelecekte yapılacak düzenlemeler
Güncel koşullar uygulamadan okunabilir.
Geliştiriciler, değiştirilen yasal gereklilikler veya mahkeme kararları, geliştiricilerin ekonomik veya hukuki koşullarındaki değişiklikler veya uygulamanın teknik olarak ya da daha ileri düzeyde geliştirilmesinden ötürü gerekli olduğu için koşullar’da geleceğe dönük değişiklikler yapma hakkını saklı tutar.

Son hükümler
Bu sözleşme ve bu sözleşmeden kaynaklanan veya bu sözleşme ile bağlantılı olarak ortaya çıkan her türlü anlaşmazlığın çözümünde, Türkiye Cumhuriyeti yasaları geçerlidir.
Bu Koşullar’ın tekil hükümleri kısmen veya tamamen geçerliliğini kaybeder veya yürürlülükten kalkarsa bu, geriye kalan hükümlerin geçerliliğini etkilemez. Geçersiz kalan veya yürürlülükten kalkan hükmün yerine bu geçersiz kalmış veya yürürlülükten kalkmış hükme en yakın olan hüküm geçerli olur. Sözleşmede bir gedik bulunması halinde de aynısı geçerlidir.
